title: 大学就这么过了（3）
id: 104
permalink: 104
categories:
 - 我的大学
date: 2010-12-26 21:51:46
tags:
---

上文说到我正迷茫于为什么而学习这个问题上，由于找不到很好的理由，在上大学之前也曾经为自己设定过很多的目标，很多的想法，大学要这样过，那样走，可是总是有心插花花不成！

应该是在我还没有正式上课的某个晚上，突然有人来敲门，我们也很客气的说“请进”

来的人我们并不认识，他是一个形态略胖的一个矮个子男生，带着一个眼镜，手中拿着很多东西，到我们屋来后也很客气的和我们说

“你们好，我是大二电控学院的崔澜波，你们是新大一吧？”

“嗯”，我们说是的

“你们知道现在在大学里最重要的是什么么？”----“英语！！！！”

“哦”
<!-- more -->
“我给你们推荐一本报纸吧，《英语周报》，里面有最新的文章，最热的影评，现在订购还赠送一本词典”

我们当时心想这位好心的师哥还不错呢， 当时我问他们，你们要吗？

“要不就来一份吧，一年的”

“一份够看吗？咱们五个人呢？”

崔澜波说“那就订两份呗，谁想看都行”

由于高中的时候我们班是人手一份英语报纸，我忘了叫什么了，总之当时是当做练习册来做的，上面的很多的题，都是专门针对高考而出的，心想英语确实很重要啊，如果一个人别的本事都没有，光有一个很好的英语水平那也足以让他有一份好的工作！

于是我们一个宿舍5个人就订了两份报纸！他承诺每期都送到宿舍。

那个英语四级词典好像是随着第一份报纸送到宿舍而送到的，当时我还根本不知道这个小东西的价值有多少？也不知道什么所谓的商业行为，觉得自己订一份报纸认真看看，对于自己的英语肯定有帮助！

现在毕业后，有一天我回去找我一个大四的朋友，当我走到他宿舍的时候，我下意识的敲了下门，没有人理我，再敲了一下，传来一句不耐烦的声音，“门又没锁，你不会自己进来啊？”

当我进去的时候，我问他“那个XXX在宿舍吗？”

他看到我后不好意思的说“他不在”

现在想想，可能在大一的时候经常被这种敲门的声音而烦恼，起初我们还是热情的接受，甚至去买他们的东西，后来我们变的不热情，再后来我们变得不耐烦，再后来我们就直接说“不要，走吧”，敲门这个动作在我们大学里似乎只有在两种情况下才发生，一种是对方宿舍锁着门，我们想进来，于是我们敲门，第二种就是推销商品，发传单！而如果是同班或者同系的同学到别的宿舍串门，是根本不要敲门这个多余动作的！所以到了大二以后，一般对于敲门都很反感！这也就难怪那个同学对我没有好气的说话了！

而现在大学里销售的东西真是一点新意都没有，我曾经见过卖耳机的，贴画的，各种小商品，现在想想看你们真的没有发掘学生他们真正想要的是什么？学生这块消费市场与其真正的消费能力有多少？

在学校里无聊的生活暂且告一段落，终于该上新了，心中还挺期待的，哦，我忘了，在上课之前的某一天里，全学校的新生在操场上举行了盛大的迎新活动，我们全体在操场上按照班级院系站的很整齐，估计这是四年里站的最齐的一次了！

总之就是那一套中国特色的演讲，而且有幸看到了老校长左铁镛院士，他上台的时候居然还有人来搀着，这让我更加佩服这位老学者，而那个名义上的校长“范伯元”我四年里也未曾见过其庐山真面目，但是我从百度图片中搜索过他！

最后有一个环节是放飞心愿气球，我忘记我当时写了什么了，总之很飘渺，以至于我现在根本想不起来是什么了！

不过还好，领导们在似乎感觉到了我们很累的样子，于是这个盛大的迎新会议并没有持续很长时间，结束后我们在张忻老师的带领下到了材料楼的某个教室，开了个班级小会，我们宿舍的同学还挺积极，坐到了第一排，说起来这个会议我们也都是很期待的，因为这个是第一次全班同学在开会，我也想看看别的同学都是什么样子的！

我们有31个人，其中有9个女生，上大学之前就听说过理工科的女生如何如何，那天真是百闻不如一见！当时我有了一种怀念高中生活的感觉了！

其实我觉得女生可能也是这么想的吧，我怎么来到了侏罗纪了？

也不知道是为什么，大学里男生似乎对于男女关系看得很敏感，是不是觉得自己终于可以名目言顺的谈恋爱了？压抑了很久的感情终于要爆发了！

其实男生嘴里谈论最多的女生要么她很好看，要么她太难看了！对于这两种女生男生口中谈论的大多是“啊，XXX，你和她很配啊！”而这两种唯一不同的就是对于好看的女生他说她和别的男生好的的时候其实他是伪心的，说难看女生的时候其实他是真心的！

现在回想起来，当时自己真是太肤浅了，没想到以后的时光里会和她们发生那么多的事情！如果以貌取人的话那么我将错失多么美好的东西！

回到刚刚说过的准备去上课，第一节好像是高数，早上我起的很早，来到第四食堂吃饭，当时是7点半，呵呵，看来和我一样积极的人还不在少数，排了很长的队才买到吃的！

来到教室本来想早到占个好位置的，可是最后居然只能在后几排找个座位！看来大家在开学的时候都很积极嘛！

8点铃声响起，老师上来讲课，他先做了个自我介绍，他叫胡京兴，后来得知也是数理学院有名的老师！其他的我记不清了，但是有一句话我记得比较清楚，他供应商“你们现在还可以很早的来到教室，以后就会有很多同学拿着早点到教室或者就不来了”

我心想这怎么可能？

事实证明我真是太天真了！

讲什么不记得了，总之第一节课讲的和高中差不多，基本的微分东西，不听也罢，我还辛勤的记了很多笔记，就差把老师的板书抄不遍了！

上课是一方面，其实在第一节课还有更有趣的事情，就是观察姑娘。哈哈

和我们一起上课的还有数理学院的某个系，这不知道是不是人的一种普遍心理呢？总觉得别人的东西比自己的好呢？怎么人家学院的女生都那么漂亮呢？

其实后来和数理学院的同学聊天的时候他们也特别羡慕我们材料学院的男生！

看来这种心理是真的！

接下来有很多课，记不清楚了！总之我们第一周都很积极！