title: 大学就这么过了（2）
id: 103
permalink: 103
categories:
  - 我的大学
date: 2010-12-24 13:15:39
tags:
---

书接上文，上文写到我老爸去了我姑家，以后的事情我就不知道了

我一个人在学校里随便溜达，突然想起我的一个高中同学上行已经先到学校报道了，他叫张路，是和我在高中时候三个人一个宿舍的好兄弟，还有另外一个兄弟叫邓爱光，当时我们三个人一个大宿舍，回想起来真是爽啊，我们平时也是无话不说，还想起高考前的那个晚上，我们聊了很长时间的天，也不知道几点睡觉的，当时我们聊自己心中的大学，自己要在大学里怎么怎么样，不过现在看来好像都没有按照自己所设想的那样，爱光同学还号称自己要在20岁时破处，不过好像现在还是个处男，呵呵！

张路说他在5号楼，于是我就去打听哪里是5号楼，结果来到了一个非常幽静的地方，当时我也不知道是哪里，可是看到楼牌号上明明写着5号楼，但是这里根本没有新生入学的气氛，我小心翼翼地走到大厅，看到一个阿姨，我就问，这里是5号楼吗？她说是，我说这里有新本科生吗？她很是诧异的看着我，这里是研究生宿舍！没有本科生！

晕死！！！

我又给张路打电话，问他是哪呢，他说他在1号楼5层……

唉<!-- more -->

我这个迷失方向的人于是就是学校里乱走，终于看到有一个像有新生气象的楼了，我于是大踏步的走了进去！

可是迎面来面的是很多漂亮的女生，当然也不是很多了，但是像我这种刚刚进入大学校园，在我的脑海里女生还都是衣着校服的样子，突然有这么多衣着个性着实也让我感叹了一把，原来大学里女生自己打扮起来也都挺好看的，可是走着走着我的步伐就有些放缓，我有点不好意思走进去了，心想“我不会走错宿舍了吧？难道这里是女生宿舍？”心里是这么想的，眼睛就不是这么想的，有些不好意思了，突然一个“衣衫褴褛”的女生从楼上走了下来，身边还有很多和她一样的女生，这让我更加不好意思，我定下步子，只站在了宿舍大厅里，看到有很多的家长在帮孩子拿行李，这里也有男生，所以我不敢确定这个楼到底是男生还是女生，于是我就问那个宿管阿姨这楼是1号楼吗？她恶狠狠的说，这里是2号楼，1号楼在对面！而且这里是女生楼！！！

噢，当时有点羞，一下子跑了出来！现在回想起来，这次无知的闯入却是我4年大学生活里仅有的2次到女生楼里！第二次也是最后一次却是我4年以后的毕业时帮人收拾行李！

走出去后，我来到了1号楼，到了五层，找到了张路，呵呵，他还是老样子，瘦瘦的，他在和宿舍里的一个四川同学聊天，记得好像在聊06年四川的大旱，同时还有一个我另外一个高中同学，徐大江，呵呵，高中的时候这个孩子就一直很搞笑，上课时候特别积极，学习特别勤奋，所以他是我们高中班里考到北京工业大学里分最高的，而我是分最底的！不过一想想都无所谓了，现在又在一个起跑线上了！

我们虽说在假期里一起聚过会，可是现在在一起了却不知道要聊些什么，我问张路是学什么专业的，他说是通信工程，我心想不错啊，我是学习材料科学与工程的，这个名字对于我来说却是个不知所云的东西，后来我才知道，我是被调剂到这个专业的，这个学院在就只有这么一个专业，三个班90多个人，而且是全学校里分数最低的，但是后来我又得知，这个学院实力是相当牛逼的，前任校长就是这个学院的，叫左铁镛，还是中科院的院士，学校能够建设两个奥运场馆也靠这个人的帮助！不过06年却看不到什么奥运场馆，虽说录取通知书上印着它的样子！

聊天中得知徐大江被认命为他们班的班长！唉，入学分数高就是强啊，想想我们班的班长叫王宇清，曾经是清华附中的高材生，现在也沦为和我们一样了…… 唉，一想想心中也为这个不得志的人而感到遗憾，不过还有一个更遗憾的同学，就是我们班学号为1的同学，她叫尹吉吉，分数足足比我高了100多分，曾经是北京四中的高材生，也就是和我们这些凡夫俗子一个班了！

我忘了我吃的第一顿饭是和谁一起吃的了，不过我清楚的记得是在第三食堂吃的，当时不知道，感觉第三食堂还不错，宫爆里有这么多肉，但是这就和我那次误进入女生宿舍楼一样，可能是我大学四年里仅有的几个去三食吃饭！

第一天晚上我清楚的记得我们宿舍里就只有四个人，我们也不知道从哪里聊开了天，也不知道从哪里说到了分数，一提到分数似乎浙江的那个同学特别兴奋，他叫郑辰，这个人在我的大学四年生活里有过太多的喜与怒！湖南的那个同学叫陈坛，这个同学后来成为了我的好兄弟，也是个影响我人生观与价值观我兄弟，还有一个同学叫王云峤，我当时一看到他穿着那身黄背心就想起了白天那个由于档案袋坏了而在老师面前解释的同学，可是我没敢确定，不知道是不是他，于是就这样聊着天，我得知，原来北工大在外地的录取分数是那样的高啊，甚至比北理工都要高，心想你们都被骗了……

那天晚上我提议咱们在校园里走走吧，临出门的时候我还拿上了白天有人发给我学校地图……

也不知从哪里走的，总之走了很远，我还是一直没有转过方向来，中途经过了后来才知道的三教，当时觉得这个楼可真新啊！能够在这里学习真是幸福！

回来后又随便聊了会天，忘了几点了，睡了！我这个人有个毛病，换个地方很不容易睡着觉，那天也照样，很久才入睡……

第二天我早早的就醒了，我居然起来去操场锻炼身体了！好像是6点多，现在回想起来真是佩服我自己。

早上的空气很好，操场上也有很多人在锻炼身体！

回到宿舍后发现宿舍里多了一个人？他在整理自己的床铺，我这才明白，他昨天没有来宿舍住，原来我们宿舍有5个人

我向他笑了笑，说“刚来啊”

他说“嗯，刚来”

我也不知道为什么没有问他叫什么名字，看到他满脑子的白头发心想就有点不舒服的感觉。

吃了早点，据说今天要开什么迎新会，于是我们就等待这个时间，到了知新园进去后发现里面还真气派，地方很大，那天主持会议的据说都是我们学院里响当当的人物，后来有的人还给我上过课。不过这里面有一个人给我印象最深，他叫“聂祚仁”，他是我们学院现在任的院长，给我印象深刻的是他的严谨的态度，他明明知道我们都不知道这个学院里有谁在负责什么项目，可是在说的时候有一点含糊就问身边的人“是不是那谁谁谁啊？”，感觉这可能是长期严谨的态度养成的习惯吧！

总之他们在台上说了很多话，我也不知道说什么，就是给我的感觉材料学院很牛逼，你们不要看你们入学的分数可能比那些热门专业如计算机，机械的低，但是只要努力，以后有很大的发展！

我当时还是个热爱学习的学生，可能大多数都和我一样吧，还想在大学里好好学习一吧，可是现在想想，努力学习又是为了什么呢？初中的时候是为了考上个好高中，我办到了，高中的时候努力学习是为了考个好大学，这个我不知道算不算办到了，可是在大学里好好学习又是为了什么呢？考上研究生？我当时还不知道什么叫考研，似乎本科毕业就可以了！研究生对于我是一个很模糊的概念，根本不知道它是啥样子，不过当时想的就是要好好学习，在不知道自己怎么走的时候先好好学习，没有目的的学习！像那些老师院士一样，有着渊博的知识！