title: 大学就这么过了（1）
id: 102
permalink: 102
categories:
  - 我的大学
date: 2010-12-23 14:33:03
tags:
---

今天是2010年12月23日，距离我工作已经有很长时间了，目前我从事的一份生产性行业，最近工作是在车间查看炉子，工作很轻松，于是有了很多胡思乱想的时间，最近我一直在思考一个问题，我现在一直在回想我的大学有多少个转折点？我是怎样走到我现在的路的？我是怎么认识那么多朋友的？于是由此所引导，回想起我大学这四年的时光，真的有很多值得回忆，值得思考，认识很多朋友，经历很多事情，足以让我回味一生。

 我也不知道从哪里说起，还是从我上学来报道那天说吧。

 那天是我老爸陪我一起来报道的，我们从家里在坐公交来到这个学校，那天我是从学校西门进来的，第一眼看到让我有点失望，呵呵，其实我一直在想，如果那天我是从学校南门进来的，可能会让我对这个学校第一印象会好些，不过后来我听说有人是从学校北门进来的，这样一想我还是比较庆幸，北门是一个连车都不来的门！

 其实到现在我还是对于北京工业大学里面转着向，一直认为西门是南门，也许我天生的方向感就不是很强，做在车里左转右转就不知道哪是哪了！

 我和老爸拿着大包小包在学校里拿着转单走来走去，我担心我老爸跟着我转来转去累，于是我对他说您先在这歇会吧，我先自己去办里各种证件吧，老爸说好，注意身上的钱。我清楚的记得我在找我的班级时候，足足排了有半个多小时的队，中途还遇到了我一个高中同学，他叫卢国轩，我们以前都是运河中学的，他在8班，我在9班，平时见面的时候只是打个招呼，没想到现在竟然成了一个学院的同学了，我问他是哪个宿舍的，他说他在4号楼203，我一看我在4号楼225，唉，怎么离这么远啊？

 我还清楚的记得，<!-- more -->我在和所谓的班主任见面的时候，旁边有一个穿黄色背心的男生，一个身材高大，带着眼镜，他的档案袋坏了，有一些开口，他还一直在解释“这个不是我弄的，我没有看里的东西”，我心里想这个同学可真是的，这么重要的东西怎么说弄坏就弄坏呢！也太不注意了！

 在和班主任做了简单的交流后，我看到班主任的名字叫“张忻”，我对于第二个字不大确定叫什么， 所以只叫了他张老师，之后我去交了学杂费与住宿费，领了一张饭卡，内含100元的饭费，再基本上把所有的钱交过之后我回去找我老爸，在新图北广场上看到了他，他坐在地上，行李就放在旁边，我当时看到心里就有点酸酸的，让我老爸在这么热的天气下等了我这么长的时间，也找个阴凉的地方，不过我找到我老爸的时候，看到他脸上还是洋溢的幸福的表情，当时我心里就想要好好学习，让老爸的光荣感一直延续下去！

 可是后来我让他失望了！这个是以后的事情了。

 在托着行李来到4号楼225的时候，宿舍里已经有一个同学到了，看来我还是来的比较早的，他在他爸妈（其实后来知道不是他妈妈）帮助下在弄被了，他选了一个离窗户的下铺，其实我还是比较喜欢下铺的，我就选了靠门的下铺，老爸和他们聊天时候知道他是来自湖南的，呵呵，这时突然从门外跑进来一个同学，他们问他是哪里人，他说是“浙江”的，在此之前，我还没有怎么接触到外地生，心想，呵呵，这下要和他们一起生活4年，心里在还真是有点打鼓，我看了一下，这个宿舍里有6张床，也就是说还有3个人没有来！

 之后我就去了楼下办理什么住宿证了，这个比较恶心，说让我交几照片，可是我的照片之前已经交的差不多了，手上没有了，他们让我现在马上去照，我就打听这哪有照相的地方，他们这里所谓的志愿者给我说来说去，有如轻车熟路，靠，我一个新来的，怎么知道啊？于是我走出门后接着打听，最后好像是一个志愿者带着我到学校里的一个照相馆，靠，这里人还真多，情况和我差不多，都是照片没有带够，后来才知道，这个宿舍照片那天不交也可以，以后再交也行！呵呵！

 回来后看到老爸已经把我的被子弄好了，还给我买了两把小锁，弄的差不多了，老爸说要走了，我说您知道怎么回去吗？他说知道，放心吧。那天他去了我姑家，估计应该是高兴吧！

 (该上班了，回来接着写)